Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Ang Kumpanya= =Season 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Hango sa nobela ni Xuan Se na may parehong pamagat.)
=Episode 13=
=Episode 13=
Thank you
Salamat
for letting me stay at Yashe.
sa pagpapahintulot sa akin na manatili sa Yashe.
for letting me stay here.
para sa pagpapahintulot sa akin na manatili rito.
Cheers.
Mabuhay.
My Qing dynasty rosary!
Ang rosaryo ko noong Dinastiyang Qing!
What did you do to it?
Ano ang ginawa mo rito?
Let me see.
Tingnan ko.
Grab some tissue.
Kumuha ng tissue.
This is basically
Ito ay karaniwang
ruined for good.
nawasak nang tuluyan.
This thing can't get wet.
Hindi pwedeng mabasa ang bagay na ito.
Sorry, Master Dong.
Pasensya na, Guro Dong.
This is nice.
Maganda ito.
Bizhi.
Bizhi.
You're getting bolder these days.
Mas nagiging matapang ka nitong mga nakaraang araw.
You even dare to fool me now?
Ang lakas ng loob mo pang lokohin ako ngayon?
Careful what you say.
Mag-ingat ka sa sinasabi mo.
Market Lord.
Panginoon ng Palengke.
I wasn't fooling you.
Hindi kita niloloko.
At most, I was buying time.
Sa pinakamarami, bumibili lang ako ng oras.
All that repainting was for you.
Para sa iyo lahat ng muling pagpipinta na iyon.
You knew he was just an ordinary person.
Alam mong isa lamang siyang ordinaryong tao.
So why didn't you tell me?
Kaya bakit hindi mo sinabi sa akin?
Finding out now isn't too late.
Hindi pa huli ang lahat para malaman mo ngayon.
Do you know how much risk I took to help you?
Alam mo ba kung gaano kalaking panganib ang tinanggap ko para matulungan ka?
You were playing with fire.
Naglalaro ka sa apoy.
Calm down.
Huminahon ka.
You'll get dark circles and fine lines.
Magkakaroon ka ng mga dark circles at fine lines.
If you'd cut ties with Su Beilu earlier,
Kung pinutol mo sana ang ugnayan mo kay Su Beilu kanina,
he wouldn't have taken the chance to use Yashe.
hindi niya sana sinamantala ang pagkakataong gamitin si Yashe.
You almost caused a real disaster.
Muntik ka nang magdulot ng isang tunay na sakuna.
I was the one who cleared things up with the Time Administration.
Ako ang nagpaliwanag sa Time Administration tungkol sa mga bagay-bagay.
Otherwise, you'd already have been taken away.
Kung hindi, malamang ay kinuha ka na noon pa .
That's why it has to be you.
Kaya nga dapat ikaw.
Tianguang Market depends on you.
Ang Pamilihan ng Tianguang ay nakasalalay sa iyo.
Who else could handle this?
Sino pa ang makakagawa nito?
Market Lord?
Panginoon ng Palengke?
I doubt I can keep that title much longer.
Nagdududa ako kung kaya ko pang panatilihin ang titulong iyan nang mas matagal.
Find someone else.
Maghanap ka ng iba.
You should go.
Dapat kang pumunta.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
If I really went and found someone else,
Kung talagang aalis ako at maghahanap ng iba,
who would I give all these gifts to?
Kanino ko ibibigay ang lahat ng mga regalong ito?
What gifts?
Anong mga regalo?
The most fashionable
Ang pinaka-sunod sa moda
rouge and face powders around right now.
Ang daming pulbura at rouge sa mukha ngayon.
They can cover up any flaw.
Kaya nilang takpan ang anumang depekto.
It's a remarkable product.
Isa itong kahanga-hangang produkto.
Don't you want to try it, Market Lord?
Ayaw mo bang subukan, Panginoon ng Palengke?
Let me see it.
Tingnan ko.
You've got taste.
May panlasa ka.
Actually,
Sa totoo lang,
this is a gesture from Su Beilu.
Ito ay isang kilos mula kay Su Beilu.
Look here.
Tumingin ka rito.
This one is contour.
Ito ay contour.
This one is a highlight.
Ito ay isang highlight.
These two matte shades are blush,
Ang dalawang matte shades na ito ay blush,
and these two shimmery ones are eyeshadow.
at ang dalawang kumikinang na ito ay eyeshadow.
Got it?
Nakuha mo?
Aren't these two colors almost the same?
Hindi ba halos magkapareho ang dalawang kulay na ito ?
They are.
Sila ay.
Not even close, okay?
Hindi naman malapit, okay?
This one's for the face,
Ito ay para sa mukha,
and these two are for the eyes.
at ang dalawang ito ay para sa mga mata.
And these here.
At ang mga ito rito.
This is the blush brush,
Ito ang blush brush,
and this is for contour.
at ito ay para sa contour.
These really look the same, though.
Pero pareho talaga ang hitsura ng mga ito.
They're obviously different.
Halatang magkaiba sila.
Never thought that guy who's usually so clueless
Hindi ko kailanman naisip ang lalaking iyon na kadalasan ay walang alam.
would actually be this thoughtful.
magiging ganito talaga ka-maalalahanin.
He's got a sharp eye.
Matalas ang titig niya.
Sit down.
Umupo ka.
Thank you, Market Lord.
Salamat, Panginoon ng Merkado.
Are you planning to keep him by your side?
Plano mo ba siyang panatilihin sa tabi mo?
Didn't you just say he's thoughtful?
Hindi ba't sinabi mo lang na maalalahanin siya?
An extra person means extra help.
Ang dagdag na tao ay nangangahulugang dagdag na tulong.
Have you forgotten the advice I gave you?
Nakalimutan mo na ba ang payo ko sa'yo?
I wouldn't forget.
Hindi ko makakalimutan.
It's just that...
Iyon lang...
Just what?
Ano lang?
It's just
Ito lang
even though he's not Ziyi,
kahit hindi siya si Ziyi,
he's still my friend.
kaibigan ko pa rin siya.
And once I finish collecting these artifacts,
At kapag natapos ko nang kolektahin ang mga artifact na ito,
I'll be returning to my own time.
Babalik na ako sa sarili kong panahon.
(But you still only need three antiques)
(Pero tatlong antigo lang ang kailangan mo)
(to collect.)
(upang mangolekta.)
(Treasure Trove)
(Kayamanan)
Sorry, Tuanzi.
Pasensya na, Tuanzi.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan 'yan.
I just...
Ako lang...
I'm still not quite used to it.
Hindi pa rin ako masyadong nasasanay dito.
Even if I'm not used to it,
Kahit hindi ako sanay,
it's still good.
mabuti pa rin ito.
Time to eat.
Oras na para kumain.
Coming.
Darating.
No takeaway today.
Walang takeaway ngayon.
I made everything myself.
Ako mismo ang gumawa ng lahat.
Thanks.
Salamat.
You worked hard.
Nagtrabaho ka nang husto.
I left your milk on the counter.
Naiwan ko ang gatas mo sa counter.
Thanks.
Salamat.
Seafood noodles are ready.
Handa na ang seafood noodles.
Healthier than instant noodles.
Mas masustansya kaysa sa instant noodles.
Come try some.
Subukan mo.
Looks good.
Mukhang maganda.
Tuanzi.
Simulan na natin.
Breakfast time.
Oras ng almusal.
There's an extra treat today.
May dagdag na regalo ngayon.
I swear I grabbed two just now.
Sumusumpa ako na dalawa ang nakuha ko ngayon lang.
Here.
Dito.
Tuanzi.
Simulan na natin.
Your chew stick.
Ang iyong nguyain na patpat.
Stop standing there.
Tumigil ka nga diyan.
Eat up.
Kumain ka na.
Okay.
Sige.
Try it.
Subukan mo.
I went to the market early for the seafood.
Maaga akong pumunta sa palengke para bumili ng mga pagkaing-dagat.
I cleaned out the shrimp veins.
Nilinis ko ang mga ugat ng hipon.
Really?
Talaga?
It tastes good.
Masarap ito.
Didn't expect someone who's usually so scatterbrained
Hindi inaasahan ang isang taong karaniwang palaboy
to be a decent cook.
para maging isang mahusay na kusinero.
I only know how to make this one noodle dish.
Isa lang ang alam kong paraan para lutuin itong noodles dish na ito.
Nothing else.
Wala nang iba pa.
Why not?
Bakit hindi?
When I was little, my grandma told me
Noong bata pa ako, sinabi sa akin ng lola ko
that as long as I could make this,
na hangga't kaya ko itong gawin,
I'd never go hungry again.
Hindi na ako muling magugutom.
Once I learned it,
Nang natutunan ko na,
she finally felt at ease.
sa wakas ay nakaramdam na siya ng ginhawa.
It's good.
Mabuti naman.
Su Beilu,
Su Beilu,
your phone's ringing.
Nagri-ring ang telepono mo.
Who is it?
Sino ito?
(Your Good Friend)
(Ang Iyong Mabuting Kaibigan)
Your good friend.
Ang iyong mabuting kaibigan.
Can you pick it up for me?
Maaari mo ba itong kunin para sa akin?
I'm a bit busy right now.
Medyo busy ako ngayon.
(Your Good Friend)
(Ang Iyong Mabuting Kaibigan)
Mister!
Ginoo!
See?
Kita mo?
Using a phone isn't that hard, is it?
Hindi naman ganoon kahirap gumamit ng telepono, 'di ba?
That phone is the gift I gave you.
Yung teleponong iyan ang regalo ko sa iyo.
And, well,
At, mabuti,
your good friend
ang iyong mabuting kaibigan
is me.
ay ako.
I've got
Mayroon akong
your number, too,
pati na rin ang numero mo,
so now we can keep in touch anytime.
kaya ngayon pwede tayong mag-ugnayan anumang oras.
I don't need this.
Hindi ko ito kailangan.
You can't say you don't need it.
Hindi mo masasabing hindi mo ito kailangan.
I saved up for it by working part-time.
Nag-ipon ako para dito sa pamamagitan ng pagtatrabaho nang part-time.
Part-time?
Part-time?
You might be from the future,
Maaaring galing ka sa hinaharap,
but still,
pero kahit na,
you don't have to look down on our modern communication.
hindi mo kailangang hamakin ang ating makabagong komunikasyon.
Do you even know
Alam mo ba?
how to use it?
paano ito gamitin?
It's too simple for someone like me.
Masyadong simple para sa isang katulad ko.
What's so hard about it?
Ano ba ang mahirap doon?
There are buttons.
May mga butones.
It shut down.
Nagsara ito.
It's okay.
Ayos lang.
I'll use mine to show you.
Gagamitin ko ang akin para ipakita sa iyo.
It's simple.
Simple lang.
Look.
Tingnan mo.
With this yellow one,
Gamit ang dilaw na ito,
you can order food.
pwede ka nang umorder ng pagkain.
This green one
Ang berde na ito
is how we can chat.
ay kung paano tayo makapag-usap.
And this one with three colors,
At itong may tatlong kulay,
that's for watching shows and movies.
para iyon sa panonood ng mga palabas at pelikula.
Most importantly,
Pinakamahalaga,
even though you're from the future,
kahit na galing ka sa hinaharap,
once you've got this phone,
kapag nakuha mo na ang teleponong ito,
you're officially
opisyal ka nang
a proper modern person.
isang wastong modernong tao.
So you can't refuse it.
Kaya hindi mo ito matatanggihan.
Thank you.
Salamat.
I'll make good use of it.
Gagamitin ko ito nang maayos.
How do I turn it on?
Paano ko ito bubuksan?
You...
Ikaw...
The same button you used to turn it off.
Ang parehong buton na ginamit mo para patayin ito.
This button?
Ang buton na ito?
Yeah.
Oo.
It's on.
Naka-on na.
(Luoxia Manor)
(Luoxia Manor)
Three pairs.
Tatlong pares.
Nope.
Hindi.
Pass.
Pasado.
Straight.
Tuwid.
No one's playing, right?
Walang naglalaro, 'di ba?
Double jokers.
Mga double joker.
Who's supposed to beat that?
Sino ang dapat talunin 'yan?
Bizhi.
Bizhi.
A single three.
Isang tatlo lang.
Double tribute.
Dobleng pagpupugay.
I'm done playing.
Tapos na akong maglaro.
Come on, one more round.
Sige, isa pang ikot.
Can't handle losing, huh?
Hindi ko kayang tanggapin ang pagkatalo, 'di ba?
Have you played this before?
Nalaro mo na ba ito dati?
No.
Hindi.
Are you from the twenty-first century?
Galing ka ba sa ika-dalawampu't isang siglo?
Of course...
Siyempre...
not.
hindi.
How are you so good at this game?
Paano ka ba naging magaling sa larong ito?
He's clueless.
Wala siyang kaalam-alam.
I mean he is very smart.
Ibig kong sabihin, napakatalino niya.
He just wasn't as good as me when he first started.
Hindi lang siya kasing galing ko noong una siyang nagsimula.
Do you count cards or something?
Nagbibilang ka ba ng baraha o kung ano pa man?
The Market Lord excels at calculations
Ang Market Lord ay mahusay sa mga kalkulasyon
with photographic memory.
na may memoryang potograpiya.
That figures.
Ang mga bilang na iyan.
No wonder you're the Market Lord.
Hindi nakakapagtaka na ikaw ang Panginoon ng Palengke.
Come on, one more round.
Sige, isa pang ikot.
No more.
Wala na.
We're done.
Tapos na tayo.
Don't give them a chance to get even.
Huwag mo silang bigyan ng pagkakataong gumanti.
The two of us have business to attend to.
May mga negosyo tayong dalawa na dapat asikasuhin.
Market Lord.
Panginoon ng Palengke.
Thanks, Market Lord.
Salamat, Panginoon ng Merkado.
Boring.
Nakakabagot.
Wait.
Teka.
Haven't you been getting a bit distracted lately?
Hindi ka ba medyo nagiging distract nitong mga nakaraang araw?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa nagagawa.
You still deny it?
Ide-deny mo pa rin?
Just look at the clues you've been writing.
Tingnan mo na lang ang mga pahiwatig na isinusulat mo.
Each one's simpler than the last,
Mas simple ang bawat isa kaysa sa huli,
and vaguer, too.
at mas malabo rin.
Now there's not even a surname or a name.
Ngayon wala na kahit apelyido o pangalan.
How are we supposed to search?
Paano tayo dapat maghanap?
The year and the location are written right there.
Nakasulat doon mismo ang taon at lokasyon .
Isn't that way easier than blindly searching like before?
Hindi ba't mas madali na iyon kaysa sa paghahanap nang walang pakialam gaya ng dati?
Providing clues is your responsibility.
Responsibilidad mo ang pagbibigay ng mga pahiwatig.
Besides,
Bukod pa rito,
you've already taken the gift.
Kinuha mo na ang regalo.
Once you get to that place,
Kapag nakarating ka na sa lugar na iyon,
just look into the owner of the item, and you'll know.
Hanapin mo lang kung sino ang may-ari ng item, at malalaman mo rin.
Besides,
Bukod pa rito,
you're not fighting this alone anymore.
Hindi mo na ito nilalabanan nang mag-isa.
Right?
Tama?
Butler Su?
Tubig ng Butler?
I'm not a butler.
Hindi ako mayordomo.
I'm a partner.
Kasosyo ako.
A partner?
Isang kapareha?
Market Lord,
Panginoon ng Palengke,
that Wu Blade
na Wu Blade
slipped away right under your nose.
dumulas agad sa ilalim ng ilong mo.
(Lu Feng, living in the 21st century) Xia Zelan.
(Lu Feng, nabubuhay sa ika-21 siglo) Xia Zelan.
Lu Feng.
Lu Feng.
So that was Lu Feng just now.
Kaya si Lu Feng iyon ngayon lang.
If this Kun Blade gets away again...
Kung makatakas ulit itong Kun Blade...
Enough.
Sapat na.
This time, I won't charge you.
Sa pagkakataong ito, hindi na kita sisingilin.
Satisfied?
Nasiyahan?
Is this really about payment?
Tungkol ba talaga ito sa pagbabayad?
The Kunwu Blade?
Ang Kunwu Blade?
That womanizing artist?
Yung babaeng artistang mahilig mambabae?
That's him.
Siya iyon.
(No matter what the cost,)
(Kahit ano pa ang halaga,)
(I'll find you.)
(Hahanapin kita.)
(Lan.)
(At.)
(Kun Blade, Qinglong era, Lin'an City)
(Kun Blade, Qinglong era, Lin'an City)
This information is way too vague.
Masyadong malabo ang impormasyong ito.
There's not even a clear location.
Wala man lang malinaw na lokasyon.
How am I supposed to find it?
Paano ko naman ito mahahanap?
We're closed today. Come back another time.
Sarado kami ngayon. Balik tayo ulit sa susunod.
It's me.
Ako ito.
Sorry to bother you.
Pasensya na sa abala.
Do you remember me?
Natatandaan mo ba ako?
I'm Lu Feng.
Ako si Lu Feng.
Of course.
Siyempre.
How could I forget?
Paano ko ba makakalimutan?
Mr. Lu.
Ginoong Araw.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Mister,
Ginoo,
about that Wu Blade
tungkol sa Wu Blade na iyon
I gave you before...
Binigay ko na sa'yo dati...
Have you changed your mind?
Nagbago na ba ang isip mo?
No.
Hindi.
Once I give something away,
Kapag may naibigay ako,
I never think about taking it back.
Hindi ko kailanman iniisip na bawiin iyon.
I just wanted to tell you
Gusto ko lang sabihin sa iyo
that this Wu Blade
na ang Wu Blade na ito
was given to me by someone very important.
ibinigay sa akin ng isang taong napakahalaga.
It's basically a token of our love.
Ito ay karaniwang tanda ng ating pagmamahalan.
Come in and have some tea.
Halika at uminom ka ng tsaa.
(Yashe)
(Inabandona)
Please, have a seat.
Mangyaring, maupo kayo.
Mister,
Ginoo,
I remember what happened in Tianguang Market.
Naaalala ko ang nangyari sa Tianguang Market.
I remember him, too.
Naaalala ko rin siya.
Mr. Su.
Ginoong Su.
I kidnapped you.
Kinidnap kita.
I'm sorry.
Pasensya na.
And I also know
At alam ko rin
that people who leave Tianguang Market
na ang mga taong umaalis sa Pamilihan ng Tianguang
lose part of their memories.
mawala ang bahagi ng kanilang mga alaala.
But the two of you clearly didn't.
Pero halatang hindi ginawa ninyong dalawa.
Which means
Ibig sabihin
you're regulars at Tianguang Market.
Regular ka sa Tianguang Market.
Is that
Iyan ba
a fair assumption?
isang makatarungang palagay?
There are many strange places in this world.
Maraming kakaibang lugar sa mundong ito.
Most of them feel unreal.
Karamihan sa kanila ay parang hindi makatotohanan.
It's better to treat it as a dream.
Mas mabuting ituring na lang ito bilang isang panaginip.
It wasn't a dream.
Hindi iyon panaginip.
Lan was real.
Totoo si Lan.
Because of her encouragement,
Dahil sa kaniyang paghihikayat,
her support,
ang kanyang suporta,
and her care,
at ang kanyang pangangalaga,
I became who I am today.
Ako ang naging kung sino ako ngayon.
Now that you've gained both fame and fortune,
Ngayong nakamit mo na ang kasikatan at kayamanan,
why cling to the past?
bakit kailangan pang kumapit sa nakaraan?
Because this isn't the life I want.
Dahil hindi ito ang buhay na gusto ko.
The old me...
Ang dating ako...
was a complete scoundrel.
ay isang ganap na tampalasan.
I've donated all my assets.
Naibigay ko na lahat ng ari-arian ko.
I only kept a small studio in the countryside.
Maliit na studio lang ang pinanatili ko sa probinsya.
Now I just want to create.
Ngayon, gusto ko lang lumikha.
But I have one wish.
Pero may isa akong hiling.
I want to see Lan one more time.
Gusto ko pang makita si Lan.
Just once.
Minsan lang.
She's from the past.
Galing siya sa nakaraan.
You're from the present.
Galing ka sa kasalukuyan.
You can't meet again.
Hindi na kayo pwedeng magkita ulit.
If you're regulars at Tianguang Market,
Kung regular kang bumibisita sa Tianguang Market,
then you must have a way to enter it freely.
kung gayon dapat ay mayroon kang paraan upang malayang makapasok dito.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Please, let me see Lan one last time.
Pakiusap, hayaan mong makita ko si Lan sa huling pagkakataon.
That's impossible.
Imposible 'yan.
I just remembered something.
May naalala lang ako.
Didn't Lan
Hindi ba si Lan
also carry a blade
magdala rin ng kutsilyo
on her?
sa kanya?
It looks like the Wu Blade.
Kamukha ito ng Wu Blade.
That was the Kun Blade.
Iyan ang Kun Blade.
Lan's family heirloom.
Ang pamana ng pamilya ni Lan.
She gave the blade to me
Ibinigay niya sa akin ang kutsilyo
as a token of our love.
bilang tanda ng ating pagmamahalan.
So that means
Kaya ibig sabihin niyan
there's a good chance the Kun Blade is still with Lan.
Malaki ang posibilidad na kasama pa rin ni Lan ang Kun Blade.
Do you know her full name?
Alam mo ba ang buong pangalan niya?
Xia Zelan.
Xia Zelan.
Then,
Pagkatapos,
based on what you know about her,
batay sa iyong nalalaman tungkol sa kanya,
do you know which dynasty
Alam mo ba kung anong dinastiya
she lived in,
siya ay nanirahan sa,
and where?
at saan?
The Qinglong era, Lin'an City, Guangling Residence.
Ang panahon ng Qinglong, Lin'an City, Guangling Residence.
See?
Kita mo?
This time, the clue the Market Lord gave
Sa pagkakataong ito, ang pahiwatig na ibinigay ng Market Lord
just happens to be missing the owner.
nagkataon lang na nawawala ang may-ari.
And the time and place line up perfectly.
At ang oras at lugar ay perpektong tumutugma.
Taking him along won't do any harm.
Walang masama kung isasama mo siya.
It might even make things easier.
Maaari pa nga nitong gawing mas madali ang mga bagay-bagay.
Mister,
Ginoo,
I know neither of you is ordinary.
Alam kong hindi kayo ordinaryo.
You don't want me knowing too many secrets.
Ayaw mong malaman ko ang napakaraming sikreto.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
I'm not interested in any of that.
Wala akong interes sa alinman diyan.
I just want to see Lan once.
Gusto ko lang makita si Lan kahit isang beses lang.
I know
Alam ko
you have your concerns.
mayroon kang mga alalahanin.
I can more or less guess what you're worried about.
Halos mahulaan ko na kung ano ang ikinababahala mo.
But please trust me.
Pero sana magtiwala ka sa akin.
Just let me see Lan once.
Hayaan mo lang akong makita si Lan kahit isang beses lang.
Once is enough.
Sapat na ang isang beses.
I'll be happy just seeing her from afar.
Magiging masaya na ako kahit makita ko lang siya mula sa malayo.
Besides,
Bukod pa rito,
by now,
sa ngayon,
she probably
malamang siya
doesn't remember me either.
hindi rin niya ako maalala.
See,
Tingnan,
after Lan left Tianguang Market,
pagkatapos At umalis sa Pamilihan ng Tianguang,
she must've lost her memories.
Nawala na siguro ang mga alaala niya.
So things like last time,
Kaya ang mga bagay tulad noong nakaraang pagkakataon,
the kidnapping,
ang pagdukot,
or eloping, won't happen again.
o ang pagtakas, ay hindi na mangyayari muli.
He said it himself.
Siya mismo ang nagsabi.
He'll just look from afar,
Titingin lang siya mula sa malayo,
and he won't do anything.
at wala siyang gagawin.
So nothing will change.
Kaya walang magbabago.
And with his personality,
At dahil sa kaniyang personalidad,
if we don't take him along,
kung hindi natin siya isasama,
he won't let this go.
hindi niya ito hahayaang mawala.
He'll start asking around everywhere.
Magsisimula na siyang magtanong-tanong kung saan-saan.
And who knows,
At sino ang nakakaalam,
the whole Tianguang Market
ang buong Pamilihan ng Tianguang
might end up exposed.
maaaring ma-expose sa huli.
Mister...
Ginoo...
I'm begging you. Let me see Lan just once.
Nagmamakaawa ako sa iyo. Hayaan mo akong makita si Lan kahit isang beses lang.
After that, that's all I want in this life.
Pagkatapos noon, iyon na lang ang gusto ko sa buhay na ito.
Alright.
Sige.
I can take you there.
Pwede kitang ihatid doon.
But promise me one thing.
Pero ipangako mo sa akin ang isang bagay.
You must not change history.
Hindi mo dapat baguhin ang kasaysayan.
You must not alter anyone's life path.
Hindi mo dapat baguhin ang landas ng buhay ng sinuman.
And you must leave no trace in the past.
At hindi ka dapat mag-iwan ng anumang bakas sa nakaraan.
You were never here.
Hindi ka naman nandito dati.
And afterwards, you are not to mention this to anyone.
At pagkatapos, huwag mo itong babanggitin kahit kanino.
Okay.
Sige.
I understand.
Naiintindihan ko.
What happens next
Ano ang susunod na mangyayari
may be beyond anything you know.
maaaring higit pa sa anumang alam mo.
Prepare yourself.
Ihanda ang iyong sarili.
And understand that
At unawain mo na
you are nothing more than a grain of sand in the river of time,
ikaw ay wala nang iba kundi isang butil ng buhangin sa ilog ng panahon,
utterly insignificant.
lubos na walang halaga.
If I can send you back to the past,
Kung maibabalik kita sa nakaraan,
then I can also make you forget everything,
para makalimutan mo rin ang lahat,
and forget Xia Zelan.
at kalimutan si Xia Zelan.
When that happens, you'll truly have nothing left.
Kapag nangyari iyon, wala ka na talagang matitira.
I understand.
Naiintindihan ko.
Thank you, Mister.
Salamat po, Ginoo.
Su Beilu.
Su Beilu.
I'll take you somewhere that will shatter what you think you know.
Dadalhin kita sa isang lugar na sisira sa mga bagay na akala mo alam mo na.
Let's go.
Tara na.
Listen carefully.
Makinig nang mabuti.
No matter what happens later,
Kahit ano pa man ang mangyari mamaya,
do not move.
huwag gumalaw.
Otherwise, you'll regret it forever.
Kung hindi, pagsisisihan mo ito habangbuhay.
The kind of regret you can't undo.
Yung tipong panghihinayang na hindi mo na kayang ibalik.
(Back Kitchen of Guangling Residence)
(Likod na Kusina ng Guangling Residence)
Order's up.
Umorder na.
Coming.
Darating.
This heat!
Ang init na ito!
I dropped an egg yesterday
Nahulog ang itlog ko kahapon
right onto the stone slabs in front of the door.
diretso sa mga tipak ng bato sa harap ng pinto.
It started sizzling.
Nagsimula itong umulan nang maalab.
It became half-cooked on the spot.
Ito ay naging kalahating luto agad.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Forget frying eggs on the road.
Kalimutan mo na ang pagprito ng itlog sa daan.
Working in this back kitchen in this weather,
Nagtatrabaho sa kusina sa likod sa ganitong panahon,
I swear,
Sumusumpa ako,
I'm basically
Ako ay karaniwang
a big steamed bun in a steamer.
isang malaking steamed bun sa steamer.
Why didn't you add the ice?
Bakit hindi mo nilagyan ng yelo?
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
Then, what do we do now?
Kung gayon, ano ang gagawin natin ngayon?
- Deputy Chef.
- Pangalawang Kusinero.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Useless girl.
Walang kwentang babae.
We're about to put the pork tripe in the pot.
Ilalagay na namin ang barako sa kaldero.
We have no time to get more!
Wala na tayong oras para kumuha pa!
This is Madam's favorite soup.
Ito ang paboritong sopas ni Ginang.
If the Master blames us,
Kung sisihin tayo ng Guro,
can you bear the consequences,
Kaya mo bang tiisin ang mga kahihinatnan,
you little fool?
ikaw na maliit na tanga?
I had a stomachache last night
Sumakit ang tiyan ko kagabi
and went home early.
at umuwi nang maaga.
Oh?
Ah?
Talking back now, are you?
Nagsasalita ka na naman ngayon, 'di ba?
When I have you thrown out
Kapag pinalayas kita
and sold to a brothel,
at ipinagbili sa isang bahay-aliwan,
let's see how tough you sound then.
Tingnan natin kung gaano katatag ang boses mo kung ganoon.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
- Chef Xia.
- Chef Xia.
Chef Xia.
Si Chef Xia.
(Xia Zelan, Chef of Guangling Residence)
(Xia Zelan, Chef ng Guangling Residence)
Get back to your work.
Bumalik ka na sa trabaho mo.
- Yes.
- Oo.
Chef Xia,
Chef Xia,
Cui forgot to add the ice.
Nakalimutan ni Cui na ilagay ang yelo.
The pork tripe's gone bad.
Nasira na ang bayag ng baboy.
It can't be used anymore.
Hindi na ito magagamit.
Madam ordered pork tripe soup,
Umorder si Ginang ng sopas na barako,
but we couldn't find fresh ingredients.
pero wala kaming mahanap na mga sariwang sangkap.
Since it's come to this,
Simula nang dumating ito sa ganito,
blame and excuses won't help.
Hindi makakatulong ang mga sisihan at dahilan.
We'll have to think of another way.
Kailangan nating mag-isip ng ibang paraan.
Yes.
Oo.
Cui.
Alin.
Catch a fish.
Manghuli ng isda.
She's amazing.
Ang galing niya.
That cut is so clean.
Ang linis naman ng hiwa na 'yan.
Her hands are unbelievably steady.
Hindi kapani-paniwalang matatag ang mga kamay niya.
Cui.
Alin.
You serve it.
Ikaw ang magsilbi.
Stop staring.
Tumigil ka sa pagtitig.
Don't you have other dishes to make?
Wala ka na bang ibang lutuin na pwedeng lutuin?
- Yes.
- Oo.
You stay behind.
Manatili ka sa likod.
If this was just to save face,
Kung para lang sana iligtas ang mukha nito,
you really didn't need to.
hindi mo naman talaga kinailangan.
You can't fool me.
Hindi mo ako maloloko.
All it does is invite ridicule from the juniors.
Ang ginagawa lang nito ay pag-aanyaya ng pangungutya mula sa mga nakababata.
Chef Xia,
Chef Xia,
what exactly are you implying here?
Ano ba talaga ang ipinahihiwatig mo rito?
I already told you privately
Sinabi ko na sa iyo nang pribado
that I had to go out yesterday to restock supplies.
na kinailangan kong lumabas kahapon para mag-restock ng mga suplay.
You were the only one overseeing the back kitchen.
Ikaw lang ang nagbabantay sa kusina sa likod.
If you chose not to speak up, fine.
Kung pinili mong huwag magsalita, ayos lang.
But why did you have to bully Cui?
Pero bakit mo kinailangang apihin si Cui?
It's her fault for having a stomachache.
Kasalanan niya kung bakit sumakit ang tiyan niya.
A stomachache?
Sakit ng tiyan?
How did she get a stomach ache?
Paano siya nagkaroon ng sakit ng tiyan?
Because you wouldn't let her eat on time.
Dahil hindi mo siya hinayaang kumain sa oras.
The food had gone bad.
Nasira na ang pagkain.
You're the Deputy Chef.
Ikaw ang Pangalawang Chef.
One of the old hands in this household.
Isa sa mga matandang kamay sa tahanang ito.
Let this be the last time.
Hayaan mo na ito na ang huling pagkakataon.
Understood?
Naintindihan?
Yes.
Oo.
Get back to work.
Balik na sa trabaho.
Hurry and send it to Madam.
Bilisan mo at ipadala mo kay Ginang.
What are you standing around for? Go.
Ano'ng pinagtatayuan mo? Sige na.
Chef Xia,
Chef Xia,
Master ordered pork tripe soup.
Umorder si Master ng sopas na barako.
Now it's suddenly fish soup instead,
Ngayon ay bigla na lang itong naging sopas ng isda,
both Master and Madam might blame us.
maaaring sisihin tayo nina Guro at Ginang.
Alright.
Sige.
I'll send it myself.
Ako mismo ang magpapadala.
Sister.
Kapatid na babae.
Have some tea.
Mag-tsaa ka.
Madam, your meal is ready.
Ginang, handa na ang inyong pagkain.
The soup should be taken while it's hot.
Dapat inumin ang sopas habang mainit pa.
Once it cools, it develops a stench,
Kapag lumamig na, nagkakaroon ito ng mabahong amoy,
which may not suit a pregnant woman.
na maaaring hindi angkop sa isang buntis.
(Sun Zhiyun, Madam of Guangling) Bring it up.
(Sun Zhiyun, Ginang ng Guangling) Banggitin mo na.
I am still
Ako pa rin
in mourning.
sa pagdadalamhati.
It wouldn't be appropriate.
Hindi ito magiging angkop.
My condolences.
Ang aking pakikiramay.
You're pregnant as well.
Buntis ka rin.
I don't mind such formalities.
Wala akong pakialam sa mga ganitong pormalidad.
Come a little closer.
Lumapit ka nang kaunti.
Yes.
Oo.
(Sun Zhixuan, Madam of Guangling's younger sister)
(Sun Zhixuan, Madam ng nakababatang kapatid na babae ni Guangling)
Let me take a look.
Tingnan ko muna.
What good stuff has the kitchen made today?
Anong magagandang bagay ang nagawa ng kusina ngayon?
That fish soup smells amazing.
Ang bango ng sopas ng isda na 'yan.
I'll taste it for you first, just in case.
Tikman ko muna para sa iyo, kung sakali.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You just want to have a bite.
Gusto mo lang kumagat.
With an appetite like that, how can you slim down?
Sa ganoong gana sa pagkain, paano ka magpapayat?
Sister!
Ate!
Absolutely exquisite.
Talagang napakaganda.
You're truly skilled.
Tunay kang may kasanayan.
So fresh and delicate.
Napakasariwa at pino.
I'd drink it even if it were poisoned.
Iinumin ko iyon kahit may lason.
Did you make this soup?
Ikaw ba ang nagluto nitong sopas?
Yes, Madam.
Opo, ​​Ginang.
I did.
Ginawa ko.
Sister, have some soup.
Ate, kumain ka ng sopas.
As expected of the Head Chef.
Gaya ng inaasahan sa Head Chef.
Your cooking is truly exceptional.
Ang iyong pagluluto ay tunay na kakaiba.
From now on, when you cook,
Mula ngayon, kapag nagluluto ka,
send a portion to her as well.
magpadala ka rin ng isang bahagi sa kanya.
Xuan comes to our residence every summer
Pumupunta si Xuan sa aming tirahan tuwing tag-araw
to escape the heat.
para makatakas sa init.
Lin'an is scorching this year.
Nakakapaso ang panahon sa Lin'an ngayong taon.
Xuan craves cold foods,
Mahilig si Xuan sa malamig na pagkain,
and her body runs cold.
at nanlamig ang katawan niya.
Unlike me, now that I'm pregnant,
Hindi tulad ko, ngayong buntis ako,
my body feels overheated all the time.
Parang umiinit ang katawan ko palagi.
Make sure the kitchen doesn't indulge her recklessly.
Siguraduhing hindi siya basta-basta bibigyan ng pagkain ng kusina.
Yes.
Oo.
Sister.
Kapatid na babae.
Remember to reward Chef Xia with some silver.
Tandaan na gantimpalaan si Chef Xia ng ilang pilak.
Yes.
Oo.
Your skills are outstanding,
Ang iyong mga kasanayan ay namumukod-tangi,
and you're capable and refined.
at ikaw ay may kakayahan at pino.
It's a pity your husband has just passed.
Sayang at pumanaw na ang asawa mo.
Such hardships
Ang mga ganitong paghihirap
are difficult for outsiders to imagine.
ay mahirap isipin para sa mga tagalabas.
For the sake of your unborn child,
Para sa kapakanan ng iyong hindi pa isinisilang na anak,
save as much silver as you can.
mag-ipon ng pinakamaraming pilak hangga't maaari.
It'll be useful in the future.
Magiging kapaki-pakinabang ito sa hinaharap.
Thank you, Madam.
Salamat po, Ginang.
It's hot.
Mainit.
Sister, have another iced tea.
Ate, uminom ka pa ng iced tea.
Alright.
Sige.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Take her away.
Ilayo mo siya.
Wait.
Teka.
Why are you taking me?
Bakit mo ako isinasama?
Sister!
Ate!
Get out.
Lumabas ka.
My beloved wife.
Ang aking minamahal na asawa.
(Xiao Zhao, Prince of Guangling) And my child.
(Xiao Zhao, Prinsipe ng Guangling) At ang aking anak.
How is this happening?
Paano ito nangyayari?
Sister!
Ate!
Chef Xia has arrived.
Dumating na si Chef Xia.
You vile woman.
Bastos kang babae.
You killed my beloved wife.
Pinatay mo ang pinakamamahal kong asawa.
I'll make you pay with your life!
Pagbabayaran kita gamit ang buhay mo!
Madam?
Ginang?
How did she...
Paano niya...
Master.
Guro.
Madam showed me great kindness.
Nagpakita sa akin si Ginang ng malaking kabaitan.
How could I ever harm her?
Paano ko siya masasaktan?
I beg you to seek the truth.
Nakikiusap ako sa iyo na hanapin ang katotohanan.
Madam consumed licorice and carp together.
Sabay na kumain si Ginang ng anis at karpa.
These two ingredients conflict.
Ang dalawang sangkap na ito ay nagkakasalungat.
In mild cases, it causes poisoning.
Sa mga banayad na kaso, nagdudulot ito ng pagkalason.
In severe cases, it is fatal.
Sa malalang mga kaso, ito ay nakamamatay.
Madam was already frail.
Nanghihina na si Ginang.
That is why the poisoning took her life.
Kaya naman ang pagkalason ang kumitil sa kanyang buhay.
Licorice?
Anis?
Madam recently suffered from heatstroke.
Kamakailan lang ay dumanas ng heatstroke si Ginang .
She had been drinking licorice tea to recover.
Umiinom siya ng tsaa na may licorice para gumaling.
How could the kitchen not know this?
Paanong hindi ito malalaman ng kusina?
No one informed us.
Walang nag-inform sa amin.
Then, why was it carp soup?
Kung gayon, bakit naging sopas ng karpa iyon?
Why carp soup?
Bakit sopas ng karpa?
I clearly ordered pork tripe soup!
Malinaw na umorder ako ng sopas na barako!
It's true Master ordered pork tripe soup.
Totoo ngang umorder si Master ng sopas na barako.
Chef Xia changed it to carp soup.
Pinalitan ito ni Chef Xia ng sopas ng karpa.
But only because the pork tripe had spoiled.
Pero dahil lang sa nabulok ang barako.
And who caused the pork tripe to spoil?
At sino ang dahilan kung bakit nasira ang barako ng baboy?
All the kitchen maids were there.
Naroon lahat ng mga katulong sa kusina.
They can all testify.
Lahat sila ay maaaring magpatotoo.
Who switched it to carp soup?
Sino ang nagpalit nito sa sopas ng karpa?
Speak.
Magsalita.
Speak!
Magsalita ka!
- It was... - It...
- Ito ay... - Ito...
- It was Chef Xia. - Chef Xia.
- Si Chef Xia iyon. - Chef Xia.
Master...
Guro...
So it really was your doing.
Kaya kagagawan mo talaga iyon.
Take her away.
Ilayo mo siya.
Beat her to death.
Bugbugin mo siya hanggang mamatay.
Master!
Guro!
I've been framed.
Na-frame na ako.
Framed!
Naka-frame!
I've truly been framed!
Na-frame na talaga ako!
Master!
Guro!
I'm innocent!
Inosente ako!
I really am innocent!
Inosente talaga ako!
I swear I've been wronged!
Sumusumpa ako na ako ang nagawan ng mali!
No!
Hindi!
My child will be born any day now.
Ipanganganak na ang anak ko anumang araw ngayon.
Please, let me go.
Pakiusap, pakawalan mo ako.
I beg you!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Please, let me go!
Pakiusap, bitawan mo ako!
So?
Kaya?
This should be mind-blowing enough.
Dapat ay sapat na itong nakakagulat.
I was the same the first time.
Ganun din ako noong unang beses.
You'll get used to it.
Masasanay ka rin.
But remember this.
Pero tandaan mo ito.
Talk less,
Bawasan ang pagsasalita,
and be careful.
at mag-ingat.
People in this era don't use that gesture.
Hindi ginagamit ng mga tao sa panahong ito ang kilos na iyan.
Keep it in mind.
Tandaan mo.
Do as you're told, and take advice.
Gawin mo ang sinasabi sa iyo, at humingi ng payo.
Let's head to Guangling Residence.
Punta tayo sa Guangling Residence.
Lan said the Prince of Guangling holds immense power.
Sinabi ni Lan na ang Prinsipe ng Guangling ay may hawak na napakalaking kapangyarihan.
Looks like she wasn't exaggerating.
Mukhang hindi naman siya nagmamalabis.
Security must be tight.
Dapat mahigpit ang seguridad.
How do we get in?
Paano tayo makakapasok?
What if we hide in this barrel?
Paano kung magtago tayo sa bariles na ito?
It reeks.
Amoy mabaho.
This is slop.
Ito ay marumi.
We won't fit.
Hindi tayo magkakasya.
You two look way too practiced at this.
Mukhang masyado kayong sanay diyan.
Do you do this often?
Madalas mo ba itong ginagawa?
How else do you sneak in without climbing walls?
Paano ka pa nakakasingit nang hindi umaakyat sa mga pader?
And we got lucky today.
At ang swerte namin ngayon.
We didn't run into any patrolling guards.
Wala kaming nakasalubong na mga guwardiya na nagpapatrolya.
We're in the back kitchen.
Nandito kami sa kusina sa likod.
The back kitchen?
Yung kusina sa likod?
Lan.
At.
We'll head out first then.
Aalis muna kami kung ganoon.
We're off.
Alis na kami.
Let's go.
Tara na.
Poor Princess.
Kawawang Prinsesa.
Her father died young.
Bata pa lamang ay namatay ang kanyang ama.
No one's been there to protect her.
Walang naroon para protektahan siya.
Now she has to marry off to some desolate place as a political bride.
Ngayon ay kailangan na niyang ikasal sa isang liblib na lugar bilang isang politikong nobya.
Yeah.
Oo.
She's still her granddaughter, after all.
Apo pa rin niya iyon, kung tutuusin.
How could Old Madam bear to do this?
Paano natitiis ni Matandang Ginang na gawin ito?
To avoid the political marriage,
Para maiwasan ang kasalang pampulitika,
Princess keeps eating things that cause rashes.
Patuloy na kumakain si Prinsesa ng mga bagay na nagdudulot ng pantal.
Her whole body turns red and itchy.
Namumula at nangangati ang buong katawan niya.
Old Madam finally found out.
Sa wakas ay nalaman din ito ni Matandang Ginang.
And who do you think got blamed?
At sino sa tingin mo ang sinisisi?
Life's only going to get harder from here.
Mas lalo lang mahihirapan ang buhay mula rito.
Even this scented tea doesn't smell as good as it used to.
Kahit ang mabangong tsaang ito ay hindi na kasingbango ng dati.
You didn't know?
Hindi mo alam?
The tea supplier fell seriously ill.
Nagkasakit nang malubha ang tagapagtustos ng tsaa.
This batch comes from a different grower now.
Ang batch na ito ay galing na ngayon sa ibang magsasaka.
Let's go.
Tara na.
Was Miss Xia among those kitchen maids just now?
Kasama ba si Miss Xia sa mga katulong sa kusina kanina lang?
The duty roster?
Ang listahan ng mga tauhan sa tungkulin?
It's all classical script. I can't really read it.
Klasikong iskrip lang lahat 'yan. Hindi ko talaga mabasa.
Help me look.
Tulungan mo akong tumingin.
Xia, as in summer.
Xia, gaya ng tag-araw.
Ze, as in marsh.
Sila, gaya ng sa latian.
Lan, as in orchid.
Lan, gaya ng sa orkidya.
She's not here either.
Wala rin siya rito.
Are you sure Miss Xia
Sigurado ka ba Miss Xia?
was serving in Guangling Residence?
ay naglilingkod sa Guangling Residence?
Lan told me herself.
Si Lan mismo ang nagsabi sa akin.
She said she'd settle in Guangling Residence,
Sinabi niyang titira siya sa Guangling Residence,
working her way up to become a head chef.
nagsusumikap para maging isang head chef.
It has to be here.
Kailangan nandito na 'yan.
You even brought the Wu Blade with you.
Dinala mo pa ang Wu Blade.
The Kun Blade and the Wu Blade were forged from the same piece of dark iron.
Ang Kun Blade at Wu Blade ay panday mula sa iisang piraso ng maitim na bakal.
They resonate with each other.
Nagtatawanan sila.
Follow me.
Sundan mo ako.
I knew Lan would be here.
Alam kong nandito si Lan.
The Kun Blade is in this lotus pond.
Nasa loob ng lawa ng lotus na ito ang Kun Blade.
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas ng langit at lupa???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino sa ilalim ng dulo ng palumpong???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog???
♪Time weathers every contour♪
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot ng mga ukit ng espada???
♪A forgotten dream♪
???Isang nakalimutang panaginip???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian, kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
♪Snow piles thick before the house♪
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
♪The seasons change and blend as one♪
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???Ibinababa ng pigura sa salamin ang kanilang mga mata???
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
???Pagmamahal at poot, pasasalamat at hinaing, sinasalita lamang nang tahimik???
♪A gilded promise written in a book♪
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
♪Legends of love and hate♪
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
♪Left for time to decide♪
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin, at hinihintay mo pa rin ako???
♪Regret, do not forget♪
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
♪Combing through the threads of the present and the future♪
???Pagsusuyod sa mga hibla ng kasalukuyan at hinaharap???
♪A whirlpool of right and wrong♪
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
♪Left to the years to carve at will♪
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
♪When this door is opened♪
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
♪Within a span no wider than a palm♪
???Sa loob ng isang dangkal na hindi hihigit sa isang palad???
♪One step spans a thousand years♪
???Ang isang hakbang ay sumasaklaw sa isang libong taon???
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
???Malawak ba ang liwanag ng taglagas ng langit at lupa???
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Natutunaw ang tinta ng uling mula sa pino sa ilalim ng dulo ng palumpong???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
???Hayaan mong tahimik kong ipinta ang isang balumbon ng mga kumukupas na bundok at ilog???
♪Time weathers every contour♪
???Sumasabay ang panahon sa bawat takbo ng panahon???
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
???Gumagapang si Verdigris sa mga lukot ng mga ukit ng espada???
♪A forgotten dream♪
???Isang nakalimutang panaginip???
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
???Ano ang silbi ng kaluwalhatian, kahit na nakasulat na ito sa mga talaan???
♪Autumn leaves drift and fall♪
???Nangaanod at nalalagas ang mga dahon ng taglagas???
♪Snow piles thick before the house♪
???Makapal ang tambak ng niyebe sa harap ng bahay???
♪The seasons change and blend as one♪
???Nagbabago at nagsasama-sama ang mga panahon???
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
???Ibinababa ng pigura sa salamin ang kanilang mga mata???
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
???Pagmamahal at poot, pasasalamat at hinaing, binibigkas lamang nang tahimik???
♪A gilded promise written in a book♪
???Isang pangakong may ginto na nakasulat sa isang libro???
♪Legends of love and hate♪
???Mga alamat ng pag-ibig at poot???
♪Left for time to decide♪
???Umalis para sa oras para magdesisyon???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Kung isa ka sa mga nakakakilala sa akin, at hinihintay mo pa rin ako???
♪Regret, do not forget♪
???Pagsisisi, huwag kalimutan???
♪Combing through the threads of coming and going♪
???Sinusuri ang mga hibla ng pagdating at pag-alis???
♪A whirlpool of right and wrong♪
???Isang alimpuyo ng tama at mali???
♪Left to the years to carve at will♪
???Hahayaang umukit sa mga taon kung kailan mo gusto???
♪When this door is opened♪
???Kapag nabuksan ang pintong ito???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
???Sa loob ng isang palad, isang libong taon???